## Техническое задание к проекту "Литрамат"

### 1. Основные сведения
---

#### 1.1. Техническое задание
--- 
Настоящие техническое задание является основным программным документом по созданию платформы "Литрамат".  Данный документ выполнен автором проекта с целью изучения составления технической документации и систематизации работы.

#### 1.1. Цель проекта
Цель проекта - создание веб-приложения с открытым исходным кодом по онлайн составлению и редактированию списка литературы на основе сведений пользователя (название, автор, год издания и др.) согласно официальным требованиям и рекомендациям принятым в Республике Беларусь и других странах с целью облегчить этот процесс для студентов вузов, авторов различных статей, научных работников.

### 2. Основные системы проекта
---

#### 2.1 Основные функциональные блоки
---

+ Информативная главная страница выполненная в Modern UX/UI.
+ Регистрация, аутентификация и авторизация с использованием почты.
+ Создание и редактирование источников согласно существующим требованиям;
+ Функционал просмотра ранее созданных источников.
+ Функционал поиска ошибок в списках источников пользователей.
+ Функционал интеграции с Telegram.

#### 2.2 Типы пользователей
---
В проекте предусмотрено взаимодествие с двумя типами пользователей: 
+ гость - пользователей пользующийся функционалом проекта без регитсрации;
+ зарегистрированный пользователь, обладающий более широким функционалом;


### 3. Стек технологий
---
Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

+ Бэкенд:
	1. Язык Python.
	2. БД PostgreSQL.
	3. SQLAlchemy ORM.
	4. Alembic для миграций.
	5. Aiogram для интеграции с Telegram.

+ Фронтенд:
	1. фрэймворк Vue.js.
	2. JavaScrypt.

### 4. Требования к дизайну
---

Интерфейс проекта должен быть лаконичным, сдержанным, обязан быть не перенасыщен функциями. В стиле проекта использются, простые ровные линии, с окрлениями в углах блоков.

### 5. Основные этапы реализации проекта. Сроки реализации
---

#### 5.1. Сроки реализации проекта
---
На реализацию проекта отводится четыре дня с 05.03 по 08.03. За данный срок необходимо подготовить техническую документации, прототипирование интерфейса, создание макета, создание бекнд составляющие, налаживание бекенд и фронтенд систем, тестирование с последующим деплоем 09.03.

#### 5.2. Этапы реализации проекта
---

Для реализации цели проекта выдвинуты следующие этапы реализации:
+ Этап 1. Составление технической документации, прототипирование 
интерфейса до 05.03.
+ Этап 2. Создание и тестирование полноценного интерфейса. Начало работы с бекенд до 06.03.  
+ Этап 3. Завершение работы по проекты загрузка на хостинг в режиме тестирования до 07.03.
+ Этап 4. Тестирование проекта, исправление неполадок до 08.03. 
